# 面试总结

## 2021年2月3日 高顿教育：

1. **Mybatis用过的命令**
2. Mybatis注解和xml区别
3. 暑期工还做过前端？
4. projet transversal写了哪几个算法
5. 做过Android？
6. Tmall项目表结构
7. 请描述一下JMM
8. 线程之间的通讯方式？volatile能有什么作用，为什么能只保证可见性却不保证原子性？：因为在线程内存中不会保留该对象的副本，每次读取都要在主内存中



## 2021年2月4日 京东：

1. Tmall项目：

   1. 难点亮点？
   2. 数据来源？
   3. **以加入购物车为例，描述运行逻辑**
   4. 主要有哪些组件
   5. **是否有考虑超售问题？如果是加锁的话，对于分布式应用应该如何处理？**

2. 数据库：

   1. 在Tmall项目中是否有用过索引？
   2. **是否了解索引，简要描述**
   3. innodb索引文件的存储形式
   4. **各种索引的区别**

3. java基础：

   1. 集合类都有什么
   2. ArrayList和linkedlist的区别，各自优缺点，适用场景，实现方式
   3. 常用算法都会啥
   4. 排序算法，请描述快速排序和归并排序的思路
   5. 是否了解JUC，请讲出有什么JUC组件
   6. 线程池是否理解，都有哪些参数
   7. **线程池的核心线程数，最大线程数，队列之间的关系。new新的线程是怎样的逻辑？**

   

   

## 2021年2月5日 高顿HR面：

1. 自我介绍
2. 项目介绍，难点亮点
3. 工作地点意向，居住地，实习转正意向
4. **Tmall项目的是一个基于已有的前端工程而创建的完整项目，前端资源及代码都不是我写的，资源已经有了。我构建了一个完整的后台，以及相关的数据库表设计与实现。包括xyz表，然后在功能上，它能xyz。后面通过自己的学习，接触到了springboot以及springcloud，发现这样进行工程实现会简单更多，所以后面都是使用这样的方式来做了。当然也有很多的改进地方，比如xyz。**





## 2021年2月7日 文思海辉（金风科技）：

1. 上来就直接：你说一下擅长的框架/组件/工具……

2. 说到了JUC，所以问熟悉的一个类，我说了reentrantlock，然后需要描述它的特点，我说了他和synchronized的区别。

3. 说一下读写锁ReadWriteLock。**如果线程A已经有读锁，那么线程B能否获得写锁？**

   > 线程进入写锁的前提条件：
   >
   > 没有其他线程的读锁
   >
   > 没有其他线程的写锁

4. linux修改文件权限的命令。chmod+751 具体是什么权限？

5. 说一下mysql数据库的索引类型。

6. 联合索引可以只用来查询一个列吗？为什么？-->最左前缀集合

7. 熟悉ajax吗？

8. 说一下spring中bean的四种作用域？他们分别在什么情况下起作用？

9. 你有用过ElasticSearch？说一下里面的索引方法。倒排索引和关系型数据库的索引有什么区别？

10. 一个数据库语句查询太慢，你会从哪些方面去进行优化？

    





## 2021年2月8日滴滴出行技术一面：

1. 请说出下面小程序的结果：

   ```java
   public void test() {
   
           int i = 1;
           i = i++;
           i = ++i;
           int j = i++;
           int k = ++j;
           int m = i++ * ++i;
           System.out.println("m: " + m);
   }
   ```
   
2. 请说出下面小程序的结果：

   ```java
   public class Test {
       public static void main(String[] args) {
           Integer i = 10;
           Integer j = 5;
           int o = 10;
           int k = 5;
   
           Test test = new Test();
           System.out.println("i:" + i + " j:" + j);
           System.out.println("o:" + o + " k:" + k);
           test.doSwap(i, j);
           System.out.println("i:" + i + " j:" + j);
           test.doSwap2(o, k);
           System.out.println("o:" + o + " k:" + k);
       }
       public void doSwap(Integer a, Integer b) {
           Integer temp = a;
           a = b;
           b = temp;
       }
       public void doSwap2(int a, int b) {
           int temp = a;
           a = b;
           b = temp;
       }
   }
   ```


3. 有用过**设计模式**吗？说一下都有哪些常用的。（MVC不是？？）

4. 编程题：给定一个数组，返回第二大的那个数。

   我的解法：【OK】

   ```java
   public static void main(String[] argv){
           int[] table = {1,5,8,6,19,30,29,28};
           int max = table[0];
           int second = table[0];
           for (int i = 0; i < table.length; i++) {
               if (table[i]>max){
                   second = max;
                   max = table[i];
               }else if (table[i]>second){
                   second = table[i];
               }
           }
           System.out.println(second);
       }
   ```

5. 请说一下**spring事务的7中传播行为**（？？？？？）

6. 我们来写一下**SQL语句**吧：

   有这么一个表 

   *TABLE:USER    id user_code user_name age*

   请查询所有重复的人名以及重复的次数。

   

   还有这么两个表 

   *TABLE:MENU    id menu_code menu_name menu_desc status(0:有效 1:失效)*    

   *TABLE:ORDER    id user_id menu_id order_create_time status(0:未领取 1:已领取)*

   场景：有一个公司给员工进行订餐，请用一条查询语句返回所有的订餐情况。

   提示：使用USER作为主表，使用左连接进行查询。



## 2021年2月9日 滴滴出行技术二面：

1. 自我介绍
2. 说一下spring的AOP机制。
3. **AOP的具体底层是怎样实现的？**
4. 说一下HashMap。
5. HashMap中的两个参数是怎样影响这个容器的？
6. String，StringBuilder，StringBuffer的区别是怎样的。
7. 说一下CMS。（标记清除垃圾回收算法）
8. 说一下B+树。
9. **B+树不适用的场景是什么？**
10. 说一下都有哪些Java容器。
11. 怎样判断一个单向链表是否有环？==》回答使用快慢指针。==》问：如果两个指针的步长分别是2和4的话能否实现判断有环？==》思考后回答不行，因为在极限状态下如果环中只有2个节点，且进入环时两个指针分别在两个节点，那么无论怎样循环都不会相遇==》面试官点头
12. 请问这个句子是否有错，如果错了的话错在哪里？ `List<Number> ls = new ArrayList<Integer>();`



## 2021年2月10日 字节跳动：

1. 自我介绍

2. **说一下java的类加载机制**。

3. 说一下AOP。**知道AOP的底层实现是怎样的吗？**

4. **说一下动态代理。**

5. 说一下HashMap

6. HashMap中为什么要用红黑树来代替链表？

7. 两个线程交替打印12345...和ABCDE...怎么做？

8. 说一下TCP的连接过程。（3次握手连接，4次握手断开）

9. 说一下TCP和UDP的区别吧。他们都分别用于什么场景

10. 知道HTTP和HTTPS的区别吗？

11. 来说一下mysql的**事务**都有哪些

12. mysql的**隔离级别**都有什么

13. 说一下mysql索引的结构

14. 来我们写点代码：

    1. 我们有一个表t_score

       里面有一些字段 stu_id sub_id score 分别代表学生ID，课程ID，得分

       请查询总分排名3-5的学生

    2. 我们有一个m行n列的二维整型数组，现在需要找出从[0,0]到[m,n]的最短路径。路径只能向下或者向右。

       解：这是一个动态规划题目。

       假设函数f用于表示当前位置距离[0,0]的最短路径

       那么根据只可向下或者向右走的规则，可以得出DP公式是：

       `f(array[i][j]) = min( f(array[i][j-1])+array[i][j], f(array[i-1][j])+array[i][j] );`

       ```java
       public class Main {
           public static void main(String[] args) {
               int[][] array = new int[][]{{1,2,1,3,5},{1,1,3,2,1},{1,1,2,1,4}};
               int[][] min = new int[3][5];
               min[0][0] = array[0][0];
               for(int i = 1; i < min[0].length; i++){//第一行只能向右
                   min[0][i] = array[0][i] + min[0][i-1];
               }
               for(int i = 1; i < min.length; i++){//第一列只能向下
                   min[i][0] = array[i][0]+min[i-1][0];
               }
               for(int i = 1; i < min.length; i++){//其余的
                   for(int j = 1; j < min[0].length; j++){
                       min[i][j] = Math.min(min[i][j-1]+array[i][j],
                                           min[i-1][j]+array[i][j]);
                   }
               }
               System.out.println(min[2][4]);
           }
       }
       
       ```

       



















